# SCP - Containment Breach Sandbox Edition

## Russian

### Основное описание

Эта модификация нацелена на добавление расширенных возможностей управления игрой через команды или конфиг-файлы. Основана на [оригинальном репозитории SCP - Containment Breach (ветка dev)](https://github.com/Regalis11/scpcb/tree/dev).

На данный момент **модовая версия полностью несовместима с сейвами модифицированной игры**, даже если при сохранении игры не используются кастомные игровые объекты (предметы, NPC, другое).

Для запуска модифицированной версии используйте файл Main.exe.

[Discord-сервер разработчика (канал scp-containment-breach).](https://discord.gg/ApKpvDuN3S)

[Ссылка на веб-сайт разработчика.](https://evolationstudios.ru/)

### Инструкция по сборке & редактированию

#### Windows

1. Скачать и распаковать репозиторий.
2. Заменить файлы в каталоге, где лежит Blitz3D на вашем устройстве, на файлы из каталога Blitz3D репозитория (заменяются только папки bin и userlibs).
3. Открыть файл Main.bb.
4. Убираем галочку в меню Blitz3D Debug Enabeled.
5. Для компиляции используйте пункт контекстного меню Create Executable.
6. Вики SCP - Containment Breach рекомендуется патчить exe-файл [4GB Патчем](https://ntcore.com/?page_id=371), однако я не нахожу это обязательным.

#### Linux

1. Используйте Wine или Proton для запуска Blitz3D и игры.
2. **Ни в коем случае не сохраняйте файлы в Blitz3D, только открывайте. Это может привести к конфликту символов переноса строк и весь ваш код превратится в кашу.**
3. Чтобы избежать проблем, описанных в пункте 2, используйте для редактирования файлов внешние редакторы (VS Code, Vim, другие).